Advertir	de	Te advierto de que no es como dices.
Abusar	de	Juan abusa del chocolate.
Acordarse	de	Tu madre se acuerda siempre de ti.
Acostumbrarse	a	Estoy acostumbrado a hacerlo así.
Acudir	a	No ha acudido a la cita.
Acusar	de	Te han acusado de robar el regalo.
Adueñarse	de	Se ha adueñado de tu casa.
Alegrarse	de	Me alegro de que te vaya bien.
Alternar	con	Altérnate con Juan para hacerlo
Apiadarse	de	Apiádate de él. Lo ha hecho sin querer.
Arrepentirse	de	Ana se arrepiente de lo que te hizo.
Aspirar	a	Yo aspiro a ese puesto de trabajo.
Asustarse	de	Luis se asusta de todo.
Atreverse	a	No te atrevas a venir sin el regalo.
Avergonzarse	de	Ella se avergonzó de lo que había hecho.
Avisar	de	¿Te han avisado de la noticia?
Burlarse	de	Ellos se burlan de él porque es más listo.
Cansarse	de	Estoy cansado de tus mentiras.
Caracterizarse	por	Su trabajo se caracteriza por su gran creatividad.
Carecer	de	Él carece de modales.
Casarse	con	Cristina se ha casado con Laura.
Coincidir	con	Coincidió con su profesor en el autobús.
Colaborar	con	Voy a colaborar contigo
Comparar	con	No me compares con ellos.
Comprometerse 	a	Me comprometo a terminarlo a tiempo.
Conectar	con	Laura conecto con sus alumnos enseguida.
Conectarse	a	Ellos se conectan a internet.
Confiar	en	Confío en ti. Eres mi marido.
Conformarse	con	Yo me conformo con que sean amables.
Confundir	con	Me he confundido con lo que me ha dicho.
Contar	con	Cuento contigo para el nuevo trabajo.
Convencer	de	No me tienes que convencer de ir a tu fiesta. Voy a ir.
Convertir	en	Se ha convertido en su favorito.
Creer	en	Creo en lo que me dices. Nunca me has mentido.
Cuidar	de	¿Cuidarás de mis gatos mientras esté fuera?
Dedicarse	a	Ellos se dedican a ayudar a los más desfavorecidos.
Depender	de	Todo depende de si vienes o no.
Desconfiar	de	Desconfía de todo aquel que te ofrezca algo sin más.
Desdecirse	por	Al final se decidieron por la casa más grande.
Desistir	de	Desiste de llamarlo. No te va a responder.
Desligarse	de	No te puedes desligar de ellos tan fácilmente.
Despedirse	de	Despídete de tus amigos. Nos vamos ya.
Desposeer	de	Le desposeyeron de todas sus posesiones.
Despreocuparse	de	Despreocúpate de todo. Disfruta.
Desvivirse	por	Yo me desvivo por mis hijos.
Dimitir	de	Dimitió de todos sus cargos por un caso de corrupción.
Diplomarse	en	Yo me diplomé en biología en una universidad peruana.
Dirigirse	a	Dirígete a tus superiores con respeto.
Disfrutar	de	Disfruta del paisaje. Es maravilloso.
Disponer	de	No dispones de todo el tiempo del mundo.
Empeñarse	en	Se ha empeñado en comprarlo.
Enamorarse	de	Se ha enamorado de una chica mexicana.
Encargarse	de	¿Te encargas tú de hacer la comida?
Encontrarse	con	Me he encontrado con Luis en el metro.
Enfadarse	con	No te enfades con él. Lo ha hecho sin querer.
Enfrentarse	a	Hay que enfrentarse a esta situación con coraje.
Entretenerse	con	Te entretienes con una mosca.
Entrometerse	en	No te entrometas en mis asuntos.
Entusiasmarse	con	Ella está entusiasmada con la idea.
Enzarzarse	en	Se enzarzaron en una discusión sin fin.
Escapar	de	Escapa de ese trabajo lo antes posible. Es horrible.
Fiarse	de	No te fíes de lo que te digan. Son unos mentirosos.
Fijarse	en	Fíjate en lo que lleva puesto. Es muy moderno.
Fugarse	de	¿Alguien se ha fugado de esa cárcel?
Hablar	de	Háblame de lo que has hecho en el trabajo.
Hablar	sobre	Háblame sobre lo que has hecho en el trabajo.
Helarse	de	Aquí nos estamos helando de frío.
Incomodarse 	con	Jorge se incomodó con la insinuación de Dani.
Influir	en	Su discurso ha influido en el equipo.
Informar 	de	Me acaban de informar de tu ascenso.
Informar	sobre	Me acaban de informar sobre tu ascenso.
Ingresar	en	Los detenidos han ingresado en prisión esta mañana.
Insistir	en	Ellos insisten en que te quedes.
Jactarse	de	No es bueno jactarse tanto de su derrota.
Jugar	a	Vosotras jugáis a billar muy bien.
Llevarse	con	¿Cómo se lleva con tu perro?
Mezclarse	con	A mí no me gusta mezclar leche con zumo.
Mirar	por	Mira más por ti y no te preocupes tanto de los demás.
Morirse	de	Enciende la calefacción. Me muero de frío.
Obstinarse	en	Él se ha obstinado en hacer ese viaje.
Olvidarse	de	Olvídate ya del examen. Ya está hecho.
Participar	en	Quiero participar en la reunión de vecinos.
Pensar	en	Piensa en lo que te ha dicho.
Preferir	a	Yo prefiero la bici al coche.
Preocuparse	de	Los políticos no se preocupan del cambio climático y eso no es bueno.
Preguntar	por	Acaban de llamar preguntando por ti.
Preocuparse	por	Los políticos no se preocupan por el cambio climático y eso no es bueno.
Quejarse	de	Desde que estás aquí te quejas de todo. ¡Basta!
Radicar	en	La dificultad de su tesis radica en la terminología.
Rebelarse	contra	Debería rebelarnos todos contra las injusticias.
Reconciliarse	con	Laura se ha reconciliado con su marido.
Renunciar	a	Renuncio al nuevo trabajo para estar más tiempo contigo.
Retractarse	de	El acusado se ha retractado en el juicio de todo lo que dijo anteriormente.
Saber	de	Ella sabe prácticamente de todo. Es muy inteligente.
Soñar	con	Julio sueña con ser algún día un gran arquitecto.
Sorprenderse	de	Ellos no se sorprenden de nada, ni siquiera cuando les he dicho que era fiesta.
Sucumbir	a	Julieta sucumbió finalmente a los encantos de Romeo.
Tardar	en	Si tardas en sacar la cena, me voy a desmayar.
Tratar	de	Trata de concentrarte ahora porque es muy importante.
Tratar	sobre	Esta película trata sobre los feminicidios.
Vanagloriarse	de	Roberto se vanagloria siempre de sus conquistas. ¡Qué estupido!
Vengarse	de	Vengarse de él no sirve de nada. Es mejor que lo ignores.
Versar	sobre	La conferencia versa sobre la vida de Quevedo.
